( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
We finally found it.
لقد وجدناه أخيراً.
Yeah, this is it.
نعم، هذا هو.
Let's go.
دعنا نذهب.
Stop right there.
توقف هنا.
Why is there someone else here?
لماذا يوجد شخص آخر هنا؟
Didn't you see him?
ألم تره؟
Didn't you see him just now?
ألم تره قبل قليل؟
Put down the title deed,
ضع سند الملكية جانباً.
and I'll let you go.
وسأدعك تذهب.
Not happening.
لن يحدث ذلك.
I'm walking out loud and proud.
سأخرج بكل فخر واعتزاز.
Try and stop me.
حاول أن توقفني.
You darn scoundrels.
يا لكم من أوغاد حقيرين.
Put it down now!
ضعه جانباً الآن!
You nosy neighbors
أيها الجيران الفضوليون
really don't know when to quit.
لا أعرف متى أتوقف حقاً.
All lining up for death, huh?
الجميع يصطفون للموت، أليس كذلك؟
Before you go anywhere,
قبل أن تذهب إلى أي مكان،
see if my broom
انظر إذا كانت مكنستي
agrees!
موافق!
Get over here.
تعال إلى هنا.
I dare you.
أتحداكم.
You old geezer.
يا عجوز.
You run, I chase. You're not going anywhere!
أنت تركض، وأنا أطاردك. لن تذهب إلى أي مكان!
Wait!
انتظر!
Trying to run, huh?
تحاول الهرب، أليس كذلك؟
You think you can run?
أتظن أنك تستطيع الركض؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm not!
لست كذلك!
You dare hit me?
أتجرؤ على ضربي؟
Yeah, you're exactly who I meant to hit!
أجل، أنت بالضبط الشخص الذي كنت أقصد ضربه!
I... I'll teach you a lesson!
سألقنك درساً!
For doing evil!
بسبب فعل الشر!
These blows don't miss.
هذه الضربات لا تخطئ الهدف.
Find somewhere to hide, now!
ابحث عن مكان للاختباء، الآن!
You stubborn old fool.
يا لك من أحمق عجوز عنيد.
Take that! Take that!
خذ هذا! خذ هذا!
Changyu!
تشانغيو!
Changyu, Changyu, quick!
تشانغيو، تشانغيو، بسرعة!
[Fan]
[معجب]
Mrs. Zhuang.
السيدة تشوانغ
Please look after Changning for me.
أرجو أن تعتني بتغيير ملابسي.
Okay.
تمام.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Miss Fan.
الآنسة فان.
Listen to me!
استمع لي!
I dare any of you!
أتحدى أيًا منكم!
Quick, come on.
هيا، أسرع.
Changyu.
تشانغيو.
Stop hitting them.
توقف عن ضربهم.
Zhao has beaten them half to death.
لقد ضربهم تشاو ضرباً مبرحاً كاد أن يقتلهم.
If you step in,
إذا تدخلت،
they're really not going to make it.
لن ينجحوا حقاً.
You never learn, do you?
أنت لا تتعلم أبداً، أليس كذلك؟
Miss Fan.
الآنسة فان.
Dear Miss Fan.
عزيزتي الآنسة فان.
Please don't get the wrong idea.
أرجو ألا تفهم الأمر بشكل خاطئ.
We came this time
لقد جئنا هذه المرة
because we heard you're getting married.
لأننا سمعنا أنكما ستتزوجان.
We're here to congratulate you.
نحن هنا لنهنئكم.
Yeah, that's right.
نعم، هذا صحيح.
We're not here to take the title deed.
لسنا هنا لأخذ سند الملكية.
You call this offering congratulations, coming armed like this?
أتسمّي هذا العرض تهنئة، وأنت تأتي مسلحاً هكذا؟
My husband was already injured,
كان زوجي مصاباً بالفعل،
and you still ganged up on him!
ومع ذلك، تآمرتم عليه!
No, no, no!
لا، لا، لا!
-We didn't! -We really didn't!
- لم نفعل! - لم نفعل ذلك حقاً!
We didn't even lay a finger on him.
لم نلمسه حتى.
W-We didn't hurt him.
لم نؤذيه.
We didn't hit him.
لم نضربه.
But you frightened him.
لكنك أرعبته.
And that's not acceptable either!
وهذا غير مقبول أيضاً!
Please don't. Don't.
أرجوك لا تفعل. لا تفعل.
So this is your esteemed husband.
إذن هذا هو زوجك الكريم.
We didn't know who we were dealing with.
لم نكن نعرف مع من نتعامل.
We truly didn't.
لم نفعل ذلك حقاً.
Money. Bring out the money.
المال. أخرجوا المال.
We really came to offer our congratulations.
لقد جئنا لنقدم تهانينا.
Congratulations.
تهانينا.
Please spare us.
أرجوكم ارحمونا.
That's all we've got.
هذا كل ما لدينا.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
If you dare come back and cause trouble again,
إذا تجرأت على العودة وإثارة المشاكل مرة أخرى،
you'll deserve it even if you get beaten to death!
ستستحق ذلك حتى لو تعرضت للضرب حتى الموت!
Let's go.
دعنا نذهب.
Leave at once! Get lost!
ارحل فوراً! ابتعد!
-Well done! -Well done! Well done!
أحسنت! أحسنت! أحسنت!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
So they did hurt you after all.
إذن فقد آذوك في النهاية.
I'll go kill them.
سأذهب لأقتلهم.
They're not to blame.
إنهم ليسوا مسؤولين.
Then who's to blame?
إذن من المسؤول؟
Me. I'm to blame.
أنا. أنا المذنب.
I sat on him.
جلست عليه.
I was part of it too.
كنت جزءًا من ذلك أيضًا.
Me too.
أنا أيضاً.
And me.
وأنا أيضاً.
-Alright. -Come on.
-حسناً. -هيا بنا.
-Here we are. Be careful. -Excuse me. Make way.
- ها نحن ذا. انتبهوا. - معذرةً. أفسحوا الطريق.
Your uncle is to blame. He's so clumsy.
عمك هو المذنب. إنه أخرق للغاية.
I was just out buying groceries,
كنتُ أشتري بعض البقالة للتو.
and he hurt him by sitting on him.
وألحق به الأذى بالجلوس عليه.
Just when he was recovering.
في الوقت الذي كان يتعافى فيه.
Actually, he survived thanks to Mr. Zhao's help.
في الحقيقة، لقد نجا بفضل مساعدة السيد تشاو.
I should be thanking you.
كان ينبغي عليّ أن أشكرك.
Mrs. Zhao, you guys go rest.
السيدة تشاو، اذهبوا للراحة.
I'll take care of Yan Zheng.
سأعتني بيان تشنغ.
Okay.
تمام.
I'll go make some dishes to treat everyone.
سأذهب لأُعدّ بعض الأطباق لأُدلّل الجميع.
Alright.
على ما يرام.
-Let's go.
هيا بنا.
Go outside.
اخرج إلى الهواء الطلق.
Yan Zheng, give me your hand.
يان تشنغ، أعطني يدك.
Zhao, come out here.
تشاو، اخرج إلى هنا.
What for?
لماذا؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
But I haven't checked his pulse yet.
لكنني لم أتحقق من نبضه بعد.
Forget about it.
انسَ الأمر.
Can't you read the room?
ألا تستطيع قراءة ما يدور في الغرفة؟
Read what room?
اقرأ أي غرفة؟
The wound on your back reopened.
انفتح الجرح في ظهرك من جديد.
There's a large bloodstain.
هناك بقعة دم كبيرة.
It needs cleaning.
يحتاج إلى تنظيف.
I-I'll do it myself.
سأفعل ذلك بنفسي.
Let me.
دعني.
You beat those men, didn't you?
لقد هزمت هؤلاء الرجال، أليس كذلك؟
This wound of yours—
هذا الجرح الذي أصابك—
even if Mr. Zhao sat on it,
حتى لو جلس السيد تشاو عليها،
it wouldn't have torn open like this.
ما كان ليتمزق هكذا.
You must have fought.
لا بد أنك قاتلت.
With a build like that,
بمثل هذه البنية،
it's obvious that
من الواضح أن
you're trained in martial arts.
أنت مدرب على فنون الدفاع عن النفس.
I used to be an armed escort.
كنتُ في السابق حارسًا مسلحًا.
I traveled all over,
لقد سافرت إلى أماكن كثيرة،
and just picked up some fighting skills for self-defense.
واكتسبت بعض مهارات القتال للدفاع عن النفس.
I didn't mean to hide it from you.
لم أقصد إخفاء الأمر عنك.
No wonder.
لا عجب في ذلك.
My father used to be an armed escort too.
كان والدي يعمل أيضاً كحارس مسلح.
He also had many old wounds like yours.
كان يعاني أيضاً من جروح قديمة كثيرة مثل جروحك.
Being an escort
العمل كمرافقة
is truly a life-threatening business.
إنها حقاً مهنة تهدد الحياة.
Bear with it.
تحمّل الأمر.
So you were wounded
إذن لقد أصبت بجروح
by bandits at Huchakou
على يد بلطجية في هوتشاكو
as well?
أيضًا؟
Yes.
نعم.
There's nothing valuable in our home.
لا يوجد شيء ذو قيمة في منزلنا.
If they wanted to smash things, let them.
إذا أرادوا تحطيم الأشياء، فليفعلوا.
Why did you step in?
لماذا تدخلت؟
If I hadn't stepped in,
لو لم أتدخل،
they would have taken this.
كانوا سيأخذون هذا.
[Deed of House Sale]
[عقد بيع منزل]
So you stepped in
لذا تدخلت
for this title deed?
بخصوص سند الملكية هذا؟
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 4]
[الحلقة 4]
When I swung my broom today,
عندما لوّحت بمكنستي اليوم،
they all fell.
سقطوا جميعاً.
Whoever I touched went down.
كل من لمسته سقط أرضاً.
No wonder they say,
لا عجب أنهم يقولون،
even a rabbit bites when cornered.
حتى الأرنب يعض إذا حوصر.
If we hadn't fought,
لو لم نتقاتل،
how would we know we were so capable?
كيف لنا أن نعرف أننا كنا بهذه الكفاءة؟
Exactly.
بالضبط.
You gentlemen
أيها السادة
are the Gods of War of Xigu Lane.
هم آلهة الحرب في شارع شيغو.
-That's right. Come on. -Of course.
- هذا صحيح. هيا بنا. - بالطبع.
Cheers.
هتافات.
Drink up.
اشربوا.
If you ask me, we're no worse than that Marquis of Wu'an.
إذا سألتني، فنحن لسنا أسوأ من ماركيز ووآن.
Don't you agree?
ألا توافق؟
Of course.
بالطبع.
I agree.
أنا موافق.
It's just
الأمر فقط
you're a bit weak, kid.
أنت ضعيف بعض الشيء يا فتى.
You got injured just because I sat on you for a bit.
لقد أصبت بجروح لمجرد أنني جلست عليك لفترة قصيرة.
Changyu, you should nourish him properly.
تشانغيو، يجب أن تعتني به جيداً.
Uncle,
عم،
he's only like this because his old injuries haven't healed.
هو على هذه الحال فقط لأن إصاباته القديمة لم تلتئم.
Come on, let's have a drink.
هيا بنا نشرب.
Don't drink alcohol. Have tea instead.
لا تشرب الكحول. تناول الشاي بدلاً من ذلك.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
You care so much about your husband?
هل تهتمين بزوجك كثيراً؟
It's fine. A little wine won't hurt. It improves circulation.
لا بأس. القليل من النبيذ لن يضر. إنه يحسن الدورة الدموية.
Zhao!
تشاو!
Why are you making a fuss here?
لماذا كل هذه الضجة؟
He just recovered. He can't drink.
لقد تعافى للتو. لا يستطيع شرب الكحول.
You think everyone's as reckless as you?
أتظن أن الجميع متهورون مثلك؟
-Go over there. -Zhao. Come on, come drink over here.
- اذهب إلى هناك. - تشاو. هيا، تعال واشرب هنا.
Let's drink.
هيا نشرب.
Changyu, did Fan Daniu really file a lawsuit?
تشانغيو، هل رفع فان دانيو دعوى قضائية بالفعل؟
Is he really that shameless?
هل هو حقاً عديم الحياء إلى هذه الدرجة؟
How about we hire a lawyer?
ما رأيك أن نوظف محامياً؟
Hiring a lawyer would be too expensive.
سيكون توكيل محامٍ مكلفاً للغاية.
What should we do then?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل إذن؟
How about talking to Song Yan?
ما رأيك بالتحدث إلى سونغ يان؟
He's the only scholar in our Xigu Lane after all.
فهو العالم الوحيد في شارع شيغو الخاص بنا على أي حال.
Even officials can't make a provincial candidate kneel.
حتى المسؤولون لا يستطيعون إجبار مرشح إقليمي على الركوع.
He can surely help you with the lawsuit, Changyu.
بإمكانه بالتأكيد مساعدتك في الدعوى القضائية يا تشانغيو.
Changyu won't ask a bad guy for help.
لن يطلب تشانغيو المساعدة من شخص سيء.
Changning is right.
كلام تشانجينج صحيح.
We won't ask that ingrate for help.
لن نطلب المساعدة من ذلك الجاحد.
Right, let's not talk about that ingrate.
حسناً، دعونا لا نتحدث عن ذلك الجاحد.
Come on. Let's have a drink.
هيا بنا. لنشرب شيئاً.
Come on, buddy, drink up.
هيا يا صديقي، اشرب.
Let's drink.
هيا نشرب.
Cheers.
هتافات.
This wine is really good.
هذا النبيذ جيد حقاً.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll help you.
سأساعدك.
You?
أنت؟
This is everything.
هذا كل شيء.
These were used by my mother before.
كانت والدتي تستخدم هذه الأشياء من قبل.
Make do with them.
استغلها كما هي.
I'll write down the entire response process
سأكتب عملية الرد بأكملها
and the proper legal phrasing.
والصياغة القانونية الصحيحة.
Memorize it,
احفظها،
and you'll pass the hearing without trouble.
وستجتاز جلسة الاستماع دون أي مشكلة.
[Household Statutes, Legal Code of Great Yin]
[قوانين الأسرة، القانون العام لـ Great Yin]
You know how to write?
هل تعرف كيف تكتب؟
And you even have knowledge of this?
وهل لديك علم بهذا الأمر أصلاً؟
I've traveled far and seen much,
لقد سافرت بعيداً ورأيت الكثير،
so I naturally picked it up.
لذلك التقطته بشكل طبيعي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I used to think
كنت أعتقد
Song Yan was the most formidable person in the world.
كان سونغ يان الشخص الأكثر هيبة في العالم.
I never imagined you'd be even more impressive—
لم أتخيل أبداً أنك ستكون أكثر إثارة للإعجاب.
not only skilled in martial arts,
ليس فقط ماهراً في فنون الدفاع عن النفس،
but also able to write so well.
بل ويجيد الكتابة أيضاً.
Is he the provincial candidate
هل هو المرشح الإقليمي؟
who refused to help you
الذين رفضوا مساعدتك
even though Mrs. Zhao shouted herself hoarse?
على الرغم من أن السيدة تشاو صرخت حتى بح صوتها؟
Why don't you go to court on behalf of me?
لماذا لا تذهب إلى المحكمة نيابة عني؟
According to the Legal Code of Great Yin,
وفقًا للقانون القانوني لـ"غريت يين"،
only the head of the household can appear in court.
لا يُسمح إلا لرب الأسرة بالمثول أمام المحكمة.
I'm not the head of the household,
أنا لست رب الأسرة،
so I cannot go.
لذلك لا أستطيع الذهاب.
You're really putting me on the spot.
أنت تضعني في موقف محرج للغاية.
It's almost my turn.
حان دوري تقريباً.
Silence.
الصمت.
Who is the petitioner below? And what case do you present?
من هو مقدم الالتماس أدناه؟ وما هي القضية التي تعرضها؟
State it now.
قلها الآن.
You look so imposing.
تبدو مهيباً للغاية.
Your Honor,
شرفك،
I am Fan Changyu,
أنا فان تشانغيو.
and I'm here for...
وأنا هنا من أجل...
My house.
بيتي.
Are your parents alive?
هل والداك على قيد الحياة؟
Both are dead.
كلاهما ميتان.
According to the Legal Code of Great Yin，
وفقًا للقانون القانوني لـ"غريت يين"،
if a household has no male heir,
إذا لم يكن في الأسرة وريث ذكر،
the house goes to the next of kin.
يؤول المنزل إلى أقرب الأقارب.
If the older brother dies, the younger succeeds.
إذا مات الأخ الأكبر، يخلفه الأخ الأصغر.
-And if the younger brother dies... -That's nonsense!
-وإذا مات الأخ الأصغر... -هذا هراء!
That's nonsense.
هذا كلام فارغ.
For causing a disturbance in court,
لإحداثه اضطراباً في المحكمة،
you, Changning,
أنت، تشانغنينغ،
are to be flogged 10 times.
يُجلد عشر مرات.
Got it.
فهمتها.
One. Two...
واحد. اثنان...
You're serious?
هل أنت جاد؟
Your Honor.
شرفك.
According to the Legal Code of Great Yin,
وفقًا للقانون القانوني لـ"غريت يين"،
specifically Article 17 of Extinction of a Household Circle,
وبالتحديد المادة 17 من قانون انقراض الدائرة المنزلية،
when a household is extinct, circle circle inherit,
عندما تنقرض أسرة، يرث أفرادها.
and when there's a circle, a circle makes the choice.
وعندما تكون هناك دائرة، فإن الدائرة هي التي تختار.
Stop.
قف.
Circle...
دائرة...
Extinction of a Household Circle? What's a "circle"?
انقراض دائرة منزلية؟ ما هي "الدائرة"؟
I can never remember the characters.
لا أستطيع تذكر الشخصيات أبداً.
So my mother told me
فقالت لي أمي
to draw a circle for each character I don't know.
لا أعرف كيف أرسم دائرة لكل حرف.
I'm used to reading like this.
أنا معتاد على القراءة بهذه الطريقة.
[Article 17, Extinction of a Household Section, Household Statutes, Legal Code of Great Yin]
[المادة 17، انقراض قسم الأسرة، قوانين الأسرة، القانون العام لـ Great Yin]
I really can't remember these.
لا أستطيع تذكر هذه الأشياء حقاً.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Let's find a sack
لنبحث عن كيس
and kidnap Fan Daniu. What do you think?
واختطاف فان دانيو. ما رأيك؟
What then?
ماذا بعد ذلك؟
Mr. Wang said
قال السيد وانغ
if he's not there on the day of the trial,
إذا لم يكن موجوداً يوم المحاكمة،
the case won't count.
لن تُحتسب هذه القضية.
Since it happened once,
بما أن ذلك حدث مرة واحدة،
it will happen again.
سيتكرر ذلك.
Why not
ولم لا
just kill him
اقتله
and be done with it?
وننتهي من ذلك؟
K-Killing is against the law.
القتل بالكيلوبايت مخالف للقانون.
L-Let's not.
لا، دعنا لا نفعل ذلك.
Since you can't bear to be that ruthless,
بما أنك لا تستطيع تحمل أن تكون بهذه القسوة،
you'll have to suffer through it yourself.
سيتعين عليك تحمل ذلك بنفسك.
Keep reciting.
استمر في التلاوة.
Extinction of a Household Section, Household Statutes, Legal Code of Great Yin.
انقراض قسم الأسرة، قوانين الأسرة، القانون العام لـ "غريت يين".
Article 17:
المادة 17:
"In cases of household extinctions…"
"في حالات انقراض الأسر..."
Don't be mad.
لا تغضب.
Your health comes first.
صحتك تأتي أولاً.
I'll keep reciting.
سأستمر في التلاوة.
Never mind.
لا تهتم.
Just recite this Seven-Step Poem.
ما عليك سوى ترديد هذه القصيدة المكونة من سبع خطوات.
Laws are ultimately grounded in reason,
تستند القوانين في نهاية المطاف إلى العقل،
so this might be more persuasive.
لذا قد يكون هذا أكثر إقناعاً.
Magistrate Cui is a double-ranked scholar-official, after all.
القاضي كوي هو في النهاية عالم ومسؤول ذو رتبة مزدوجة .
What Seven-Step Poem?
ما هي القصيدة ذات الخطوات السبع؟
"Boiling beans by burning the beanstalks.
"غلي الفاصوليا عن طريق حرق سيقانها."
The beans are sobbing inside the pot.
الفاصوليا تبكي داخل القدر.
Both of them were born from the same root.
كلاهما ولدا من نفس الأصل.
Why rush to torment each other?"
لماذا نسارع إلى تعذيب بعضنا البعض؟
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
It speaks of boiling beans with beanstalks for fuel,
يتحدث النص عن غلي الفاصوليا مع سيقانها لاستخدامها كوقود،
a metaphor for the deadly strife between brothers of the same father.
استعارة للصراع المميت بين إخوة من نفس الأب.
By extension, it condemns Fan Daniu for abusing his brother's daughter,
وبالتالي، يدين هذا الحكم فان دانيو بتهمة الاعتداء على ابنة شقيقه.
an act devoid of kinship and morality.
فعلٌ خالٍ من القرابة والأخلاق.
That's brilliant.
هذا رائع.
It's like this poem was originally written for Fan Daniu.
يبدو الأمر كما لو أن هذه القصيدة كُتبت في الأصل لفان دانيو.
He's not worthy of that.
إنه لا يستحق ذلك.
What does "Fu" mean?
ماذا تعني كلمة "فو"؟
Pot.
وعاء.
"Same root" must mean having the same father.
"نفس الأصل" يعني بالضرورة أن يكون له نفس الأب.
What about "torment"?
وماذا عن "التعذيب"؟
Is it a cooking method?
هل هي طريقة طهي؟
It's a metaphor for killing.
إنها استعارة للقتل.
Got it.
فهمتها.
You really got it?
هل فهمت ذلك حقاً؟
Boiling beans by burning the beanpoles.
سلق الفاصوليا عن طريق حرق أعمدة الفاصوليا.
The beans
الفاصوليا
in the pot cry out:
يصرخ في القدر:
"we share the same father,
"نحن نشترك في نفس الأب،"
so why kill me first?"
فلماذا تقتلني أولاً؟
Is it wrong?
هل هذا خطأ؟
I wouldn't say it's wrong.
لا أقول إنه خطأ.
Your Honor!
شرفك!
Boiling beans by burning the beanpoles.
سلق الفاصوليا عن طريق حرق أعمدة الفاصوليا.
The beans in the pot cry out:
تصرخ حبوب الفاصوليا في القدر:
"we share the same father,
"نحن نشترك في نفس الأب،"
so why kill me first?"
فلماذا تقتلني أولاً؟
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Boiling beans by burning the beanpoles.
سلق الفاصوليا عن طريق حرق أعمدة الفاصوليا.
The beans in the pot cry out.
تصرخ الفاصولياء في القدر.
"we share the same father,
"نحن نشترك في نفس الأب،"
so why kill me first?"
فلماذا تقتلني أولاً؟
Your Honor!
شرفك!
Yan, where are you going?
يان، إلى أين أنت ذاهب؟
I'm just tired from studying.
أنا متعب من الدراسة فقط.
I want to go for a walk.
أريد أن أذهب في نزهة.
You still have the metropolitan exam
لا يزال أمامك امتحان العاصمة
and the palace exam ahead of you.
والامتحان الملكي الذي ينتظرك.
Don't get any foolish ideas.
لا تراودك أي أفكار حمقاء.
Okay.
تمام.
Boiling beans...
غلي الفاصوليا...
Mother.
الأم.
I'm so tired.
أنا متعب جدا.
Did I wake you?
هل أيقظتك؟
I fell asleep on your hand just now?
هل غفوت على يدك للتو؟
You must be sleepy from reading too.
لا بد أنك تشعر بالنعاس من القراءة أيضاً.
I totally understand.
أتفهم ذلك تماماً.
Why did the lamp go out?
لماذا انطفأ المصباح؟
I'll go find a fire starter.
سأذهب لأبحث عن أداة لإشعال النار.
It's so late. Who's knocking at the door?
لقد تأخر الوقت كثيراً. من يطرق الباب؟
Song Yan?
سونغ يان؟
Why are you here...
لماذا أنت هنا...
Let me in first.
دعني أدخل أولاً.
Don't let my mother see me.
لا تدع أمي تراني.
I have...
أملك...
Have what?
ماذا لديك؟
Changyu.
تشانغيو.
I'm risking the crime of disobeying my elders
أنا أخاطر بارتكاب جريمة عصيان كبار السن
and committing a great offense to come here
وارتكاب جريمة عظيمة بالمجيء إلى هنا
and help you keep this home.
ويساعدك في الحفاظ على هذا المنزل.
What?
ماذا؟
A few days ago,
قبل بضعة أيام،
I thought for a long time
فكرت لفترة طويلة
and finally came up with a solution.
وأخيراً توصلوا إلى حل.
I came to tell you
جئت لأخبرك
that I'm willing to take you as my concubine.
أنني على استعداد لاتخاذك كجارية لي.
Are you out of your mind?
هل فقدت عقلك؟
Don't celebrate too early.
لا تحتفل مبكراً جداً.
I can only try to beg the Magistrate
لا يسعني إلا أن أحاول التوسل إلى القاضي
to grant me a special dispensation.
أن يمنحني إعفاءً خاصاً.
Hopefully, with my status as a provincial candidate,
آمل، بفضل وضعي كمرشح على مستوى المقاطعة،
the Magistrate will do me this favor.
سيقدم لي القاضي هذه الخدمة.
This way, you can keep your house
وبهذه الطريقة، يمكنك الاحتفاظ بمنزلك
and get the title you've wished for.
واحصل على اللقب الذي تمنيته.
Song Yan.
سونغ يان.
You think just because I'm a butcher girl,
تظن أنني مجرد فتاة تعمل في محل جزارة،
and you're lowering yourself to take me as a concubine,
وأنت تنحدر إلى مستوى أنتَ لتتخذني جارية،
I should be thanking you, right?
ينبغي عليّ أن أشكرك، أليس كذلك؟
That's not what I meant.
لم يكن هذا ما قصدته.
I just never expected
لم أتوقع ذلك أبداً
that for this house,
ذلك بالنسبة لهذا المنزل،
you would act so rashly
ستتصرف بتهور شديد
and give yourself to a crippled refugee from Chongzhou.
وقدّم نفسك للاجئ معاق من تشونغتشو.
A crippled refugee?
لاجئ معاق؟
Yes.
نعم.
Song Yan, I'm really curious.
سونغ يان، أنا فضولي حقاً.
What gives you the right to look down on him like that?
ما الذي يمنحك الحق في الاستخفاف به هكذا؟
Even setting aside the fact that he's both learned and skilled in martial arts,
وبغض النظر عن حقيقة أنه متعلم وماهر في فنون الدفاع عن النفس،
educated and reasonable,
مثقف وعقلاني،
just in terms of looks alone,
من ناحية المظهر فقط،
Yan Zheng's 10 times better than you.
يان تشنغ أفضل منك بعشر مرات.
Most importantly,
والأهم من ذلك،
he knows how to appreciate what others do for him.
إنه يعرف كيف يُقدّر ما يفعله الآخرون من أجله.
He understands my difficulties
إنه يتفهم صعوباتي
and is willing to marry into my family.
وهي على استعداد للزواج من عائلتي.
Even when he was hurt,
حتى عندما كان مصاباً،
he still stood up for me
لقد دافع عني رغم ذلك
and helped me seek justice.
وساعدني في السعي لتحقيق العدالة.
Such devotion—
هذا الإخلاص—
isn't it 1,000 times better than yours?
أليس أفضل بألف مرة من جهازك؟
You're just unwilling to let go now
أنت ببساطة غير مستعد للتخلي الآن
and want to earn a good reputation in the neighborhood,
ويرغبون في اكتساب سمعة طيبة في الحي،
so you had no choice but to come here.
لذا لم يكن أمامك خيار سوى المجيء إلى هنا.
Song Yan.
سونغ يان.
You just can't miss out on
لا يمكنك تفويت هذه الفرصة
any good thing in this world, can you?
هل يمكنك أن تجد أي شيء جيد في هذا العالم؟
It's not like that.
الأمر ليس كذلك.
My feelings for you are sincere.
مشاعري تجاهك صادقة.
I, Song Yan, hold your hand now,
أنا، سونغ يان، أمسك بيدك الآن،
and swear to Heaven...
وأقسم بالله...
I...
أنا...
Who are you?
من أنت؟
Who am I, you ask?
من أنا، تسأل؟
The crippled refugee.
اللاجئ المعاق.
I think of you every night,
أفكر فيك كل ليلة،
and this is how little womanly virtue you have?
وهل هذا هو مدى ضآلة الفضيلة الأنثوية لديكِ؟
Who are you to me?
من أنت بالنسبة لي؟
Why should I observe any womanly virtue?
لماذا عليّ أن ألتزم بأي فضيلة أنثوية؟
You've disregarded all sense of decorum and morality!
لقد تجاهلت كل معاني اللياقة والأخلاق!
It's simply scandalous!
إنه أمرٌ مُشينٌ بكل بساطة!
According to the Legal Code of Great Yin,
وفقًا للقانون القانوني لـ"غريت يين"،
those who commit adultery are guilty of fornication and shall receive 80 lashes!
من يرتكب الزنا فهو مذنب بالزنا ويستحق 80 جلدة!
According to the Legal Code of Great Yin,
وفقًا للقانون القانوني لـ"غريت يين"،
your breaking into a private residence at night counts as burglary,
يُعتبر اقتحامك لمسكن خاص ليلاً جريمة سرقة.
and death would be deserved.
وسيكون الموت مستحقاً.
See for yourself.
انظر بنفسك.
This is my husband,
هذا زوجي،
the man lawfully married to me, Fan Changyu.
الرجل الذي تزوجته شرعاً ، فان تشانغيو.
You two...
أنتما الاثنان...
You two are just shameless!
أنتما وقحان للغاية!
Shameless!
وقح!
To commit such acts against public morals—
ارتكاب مثل هذه الأفعال المخالفة للأخلاق العامة—
this is simply scandalous!
هذا أمرٌ مُشينٌ بكل بساطة!
Why did I kiss him?
لماذا قبلته؟
If I scared him so much that he won't marry into my family,
إذا أخفته لدرجة أنه لن يتزوج من عائلتي،
wouldn't I be losing a great deal for a small gain?
ألن أخسر الكثير مقابل مكسب ضئيل؟
It's all that bastard Song Yan's fault.
كل هذا بسبب ذلك الوغد سونغ يان.
Bastard.
نذل.
Bastard. Bastard. Bastard.
وغد. وغد. وغد.
What on earth was that woman thinking?
ما الذي كانت تفكر فيه تلك المرأة يا ترى؟
[Only My Virtue is Fragrant]
[فضيلتي وحدها هي العطرة]
All for that pathetic matrilocal husband?
كل هذا من أجل ذلك الزوج البائس الذي يعيش في بيت زوجته؟
Mrs. Zhao, where's Mr. Zhao?
السيدة تشاو، أين السيد تشاو؟
He went to town.
ذهب إلى المدينة.
Mr. Zhao, you're back.
السيد تشاو، لقد عدت.
Mrs. Zhao, I need to go out for a bit.
سيدتي تشاو، أحتاج للخروج قليلاً.
Changyu.
تشانغيو.
Mr. Zhao.
السيد تشاو
This young couple...
هذا الزوجان الشابان...
Why are they acting like they're avoiding each other?
لماذا يتصرفون وكأنهم يتجنبون بعضهم البعض؟
Brides get nervous before the wedding.
تشعر العرائس بالتوتر قبل الزفاف.
Even though Changyu has a boyish nature,
على الرغم من أن تشانغيو يتمتع بطبيعة صبيانية،
she gets shy too.
هي أيضاً تشعر بالخجل.
So you were also shy before marrying me?
إذن كنتِ خجولة أيضاً قبل الزواج بي؟
Shy?
خجول؟
-I didn't even know who to cry to! -Look at you.
- لم أكن أعرف حتى لمن أبكي! - انظر إلى حالك.
Yan Zheng.
يان تشنغ.
Yan Zheng, you're awake.
يان تشنغ، أنت مستيقظ.
Changyu just went out.
خرج تشانغيو للتو.
I know.
أنا أعرف.
I need to talk to you about something, Mr. Zhao.
أريد التحدث معك بشأن أمر ما، سيد تشاو.
I want to talk to you too.
أريد التحدث إليك أيضاً.
Come on.
تعال.
This way.
من هنا.
Be careful.
احرص.
Those essays you wrote
تلك المقالات التي كتبتها
can sell for so much money?
هل يمكن بيعها بهذا المبلغ الكبير؟
Is this a lot?
هل هذا كثير؟
Twenty taels isn't a lot?
عشرون تيلًا ليست مبلغًا كبيرًا؟
I almost thought the bookshop owner had lost his mind.
كادت أن تخطر ببالي فكرة أن صاحب المكتبة قد فقد عقله.
[Wuqi has arrived at Lin'an Four Seasons Bookshop]
[وصل ووكي إلى مكتبة لينآن فور سيزونز]
What kind of divine calligraphy did you write?
أي نوع من الخط الإلهي كتبت؟
I've traveled a lot and seen much.
لقد سافرت كثيراً ورأيت الكثير.
I just casually wrote some nonsense to bluff people.
لقد كتبت بعض الهراء بشكل عفوي لخداع الناس.
I didn't expect
لم أتوقع
the bookshop owner to actually buy it.
صاحب المكتبة ليشتريها بالفعل.
That's pure profit.
هذا ربح صافٍ.
Write a few more. I'll sell them for you.
اكتب المزيد. سأبيعها لك.
I was only imitating the masters.
كنتُ أقلّد الأساتذة فحسب.
If I write more, I might be exposed.
إذا كتبت أكثر، فقد يتم فضح أمري.
It's not appropriate.
هذا غير لائق.
Right, right. Can't be showy.
صحيح، صحيح. لا يمكن أن يكون الأمر استعراضياً.
But writing once in a while
لكن الكتابة بين الحين والآخر
would make enough for a year's expenses.
سيكفي هذا المبلغ لتغطية نفقات عام كامل.
This little bit of silver is enough for a whole year?
هل تكفي هذه الكمية الصغيرة من الفضة لمدة عام كامل؟
For a humble household,
لعائلة متواضعة،
if you budget carefully,
إذا قمت بتخطيط ميزانيتك بعناية،
it's even enough for 2 or 3 years.
بل إنها تكفي لمدة سنتين أو ثلاث سنوات.
It seems I miscalculated after all.
يبدو أنني أخطأت في حساباتي في النهاية.
About me selling essays,
عن بيعي للمقالات،
please help me keep it a secret, Mr. Zhao.
أرجو منك مساعدتي في إبقاء الأمر سراً، سيد تشاو.
Don't tell anyone.
لا تخبر أحداً.
I understand.
أفهم.
I'm discreet.
أنا شخص كتوم.
I know how to keep my mouth shut.
أعرف كيف أبقي فمي مغلقاً.
That little fool
ذلك الأحمق الصغير
actually got herself a husband who knows how to make money.
في الواقع، حصلت على زوج يعرف كيف يكسب المال.
Her hard times are over now. Truly blessed.
انتهت أوقاتها الصعبة الآن. إنها حقاً محظوظة.
Changyu.
تشانغيو.
Mrs. Zhao.
السيدة تشاو.
What took you so long?
ما الذي أخّرك كل هذا الوقت؟
Come and see who's waiting for you.
تعال وانظر من ينتظرك.
Mrs. Chen, you're here.
السيدة تشين، أنتِ هنا.
Changyu.
تشانغيو.
Open it and take a look.
افتحه وألقِ نظرة.
Come on, open it.
هيا، افتحها.
This...
هذا...
For me?
لي؟
Didn't you say you were only making one for the groom?
ألم تقولي إنكِ ستصنعين واحدة فقط للعريس؟
Girls always side with their husbands.
الفتيات دائماً ما ينحازن إلى أزواجهن.
I deliberately saved some fabric
لقد وفرت بعض القماش عن قصد
and borrowed some scraps
واستعار بعض الخردة
to make
لصنع
a set for you too.
مجموعة لك أيضاً.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
So pretty.
جميلة جداً.
Look.
ينظر.
It's truly pretty.
إنها جميلة حقاً.
So pretty.
جميلة جداً.
What is this?
ما هذا؟
What, you don't like it?
ماذا، ألا يعجبك ذلك؟
I do.
أفعل.
But you've embroidered such beautiful flowers—
لكنكِ طرّزتِ أزهارًا جميلة جدًا—
who's even going to see them?
من سيشاهدهم أصلاً؟
It's not for you to see.
ليس من المفترض أن تراه.
As long as your husband likes it.
طالما أن زوجك يحب ذلك.
So this is for him to wear?
إذن هذا ليرتديه؟
My silly girl.
يا ابنتي الحمقاء.
You're wearing it for him to see on your wedding night.
أنتِ ترتدينه ليراه في ليلة زفافك.
Mrs. Zhao!
السيدة تشاو!
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Boiling beans by burning the beanstalks.
سلق الفاصوليا عن طريق حرق سيقانها.
The beans sob secretly in the pot.
تبكي الفاصوليا سراً في القدر.
We share the same father.
نحن نشترك في نفس الأب.
Why rush to torment each other?
لماذا نسارع إلى تعذيب بعضنا البعض؟
Boiling beans by burning the beanstalks.
سلق الفاصوليا عن طريق حرق سيقانها.
The beans weep loudly in the pot.
تبكي الفاصوليا بصوت عالٍ في القدر.
Oh no.
يا إلهي.
-Boiling beans by burning the beanstalks. -I shouldn't have hidden it under the bed.
- سلق الفاصوليا بحرق سيقانها. - كان عليّ ألا أخفيها تحت السرير.
The beans weep loudly in the pot.
تبكي الفاصوليا بصوت عالٍ في القدر.
We share the same father.
نحن نشترك في نفس الأب.
Why rush to torment each other?
لماذا نسارع إلى تعذيب بعضنا البعض؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Didn't you ask me to come and try on the wedding suit yesterday?
ألم تطلب مني أن آتي لأجرب بدلة الزفاف أمس؟
But our wedding outfits
لكن ملابس زفافنا
are with Mrs. Zhao.
هم مع السيدة تشاو.
Why is she sitting on the bed?
لماذا تجلس على السرير؟
Why is he sitting next to me?
لماذا يجلس بجانبي؟
Let's go try them on together then.
هيا بنا نجربها معاً إذن.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Sure.
بالتأكيد.
Let's go together.
هيا بنا نذهب معاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Why isn't he moving?
لماذا لا يتحرك؟
Did he see it?
هل رآه؟
Where's the box? Why can't I feel it?
أين الصندوق؟ لماذا لا أستطيع أن أشعر به؟
-Have you finished reciting it? -Are you done with your business?
- هل انتهيت من ترديدها؟ - هل انتهيت من عملك؟
R-Reciting?
R-التلاوة؟
I...
أنا...
Where was I?
أين كنت؟
We share the same father...
نحن نشترك في نفس الأب...
Both of them were born from the same root.
كلاهما ولدا من نفس الأصل.
I'll get going then.
سأذهب إذن.
She probably didn't see it.
ربما لم تره.
I'll give it to her another day.
سأمنحها إياه في يوم آخر.
He probably didn't see it.
ربما لم يره.
He definitely didn't see it. Didn't see it, didn't see it.
بالتأكيد لم يره. لم يره، لم يره.
So embarrassing.
محرج للغاية.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
[Happiness]
[سعادة]
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
It's so lively.
إنها نابضة بالحياة للغاية.
Today is Changyu's big day.
اليوم هو يوم تشانغيو الكبير.
Make sure you get the rituals right.
تأكد من أداء الطقوس بشكل صحيح.
Don't worry. I know you're an expert.
لا تقلق. أعلم أنك خبير.
But today, you're the host.
لكن اليوم، أنت المضيف.
Just relax and drink the wedding tea. I've got this.
استرخي واستمتعي بشرب شاي الزفاف. سأتولى الأمر.
Are you saying that matrilocal husband is ugly,
هل تقولين إن الزوج الذي يعيش في بيت زوجته قبيح؟
and he's a cripple?
وهو معاق؟
If he's not ugly or crippled,
إذا لم يكن قبيحاً أو معاقاً،
who would choose to be a matrilocal husband nowadays?
من سيختار أن يكون زوجاً يعيش في بيت زوجته هذه الأيام؟
Granny Kang, it's a joyful day.
يا جدتي كانغ، إنه يوم سعيد.
Watch your tongue.
احذر من لسانك.
She's got so much to say.
لديها الكثير لتقوله.
Why is she here too?
لماذا هي هنا أيضاً؟
She's a distant relative of the Fan family. Can't be helped.
هي قريبة بعيدة لعائلة فان. لا حيلة في ذلك.
The Fan family's son-in-law is coming out!
صهر عائلة فان يعلن مثليته!
What did I tell you?
ألم أقل لك؟
Look, if he's not missing any limbs,
انظر، إذا لم يكن فاقداً لأي من أطرافه،
why would he be a matrilocal husband?
لماذا قد يكون زوجاً يعيش في منزل والدته؟
I, Song Yan,
أنا، سونغ يان،
am here specifically to offer my congratulations.
أنا هنا خصيصاً لأقدم تهانيّ.
What are you doing here again?
ماذا تفعل هنا مجدداً؟
Changyu.
تشانغيو.
I'll give you one more chance.
سأمنحك فرصة أخرى.
If you are willing to be my concubine,
إذا كنتِ على استعداد لأن تكوني محظيتي،
I'll keep my vow and take you in as a concubine.
سأفي بوعدي وأتخذك جارية.
As a concubine?
كجارية؟
That is truly disgusting.
هذا أمر مقزز حقاً.
Aren't you just trying to disgust Changyu on purpose?
ألا تحاول فقط إثارة اشمئزاز تشانغيو عن قصد؟
Exactly. Aren't you just trying to disgust Changyu?
بالضبط. ألا تحاول فقط إثارة اشمئزاز تشانغيو؟
This is the token of love Changyu gave me.
هذه هي عربون الحب الذي قدمه لي تشانغيو.
But now that she's become only like a sister to me,
لكن الآن وقد أصبحت بالنسبة لي مجرد أخت،
it naturally should be passed on to this matrilocal husband.
من الطبيعي أن يتم توريثها إلى هذا الزوج الذي يقيم في منزل والدته.
I was only 6 when I gave you that clay doll.
كان عمري ست سنوات فقط عندما أعطيتك تلك الدمية الطينية.
How does that count as a token of love?
كيف يُعتبر ذلك دليلاً على الحب؟
You still remember things from when you were 6.
ما زلت تتذكر أشياءً من عمرك عندما كنت في السادسة من عمرك.
It shows you've never let go of this in your heart.
هذا يدل على أنك لم تتخلَّ عن هذا الأمر في قلبك أبدًا.
Don't make me slap you.
لا تجبرني على صفعك.
My childhood sweetheart is getting married. How can I not bring a gift?
حبيبة طفولتي ستتزوج. كيف لي ألا أحضر لها هدية؟
Fan family's matrilocal husband.
زوج عائلة فان الذي يقيم في منزل والدته.
Will you accept this gift or not?
هل ستقبل هذه الهدية أم لا؟
♪ In the east wind, flowers bloom at night ♪
♪ في ريح الشرق، تتفتح الأزهار ليلاً ♪
♪ Blowing down the stars like rain ♪
♪ تتساقط النجوم كالمطر ♪
♪ Fine horses and carved carriages fill the fragrant streets ♪
♪ الخيول الأصيلة والعربات المنحوتة تملأ الشوارع العطرة ♪
♪ The phoenix flute resounds ♪
♪ يتردد صدى مزمار العنقاء ♪
♪ The jade pot light revolves ♪
♪ مصباح اليشم يدور ♪
♪ A night of fish-and-dragon dances ♪
♪ ليلة من رقصات السمك والتنين ♪
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ في ثوب مطرز بخيوط ذهبية، مزين بزخارف على شكل فراشة أو صفصاف ♪
Those looks.
تلك النظرات.
No wonder Changyu said she wasn't losing out.
لا عجب أن تشانغيو قالت إنها لم تخسر شيئاً.
Who was the blind one earlier,
من كان الأعمى في وقت سابق؟
making up stories about the groom,
اختلاق القصص عن العريس،
saying he was some ugly cripple?
هل كان يقول إنه معاق قبيح؟
Wasn't it you, Granny Kang?
ألم تكن أنتِ يا جدة كانغ؟
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ وهي تضحك، تندمج في الحشد تاركةً وراءها آثاراً من العطور ♪
With my years of matchmaking experience,
بفضل خبرتي الطويلة في مجال التوفيق بين الأزواج،
with those looks, not only is Song Yan far behind,
بفضل هذه الإطلالة، لا تتخلف سونغ يان كثيراً فحسب،
in our entire Lin'an Town—
في مدينة لينان بأكملها—
no, in the whole Qingping County— you can't find another.
لا، في مقاطعة تشينغ بينغ بأكملها - لا يمكنك أن تجد مثيلاً لها.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
Exactly.
بالضبط.
I'm asking you. Will you take it or not?
أنا أسألك، هل ستأخذه أم لا؟
I...
أنا...
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
Will.
سوف.
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
We'll take it.
سنقبلها.
Wait, what are you taking?
لحظة، ما الذي تتناوله؟
I was asking you to take my token,
كنت أطلب منك أن تأخذ رمزي،
not to take each other's hands.
عدم الإمساك بأيدي بعضهما البعض.
One shouldn't be too kind.
لا ينبغي للمرء أن يكون لطيفاً أكثر من اللازم.
Aside from keeping this ingrate,
وبغض النظر عن الحفاظ على هذا الشخص الجاحد،
you didn't keep anything else that bites, did you?
لم تحتفظ بأي شيء آخر يعض، أليس كذلك؟
I've raised many livestock.
لقد قمت بتربية العديد من المواشي.
The only one that bites the hand that feeds it
الوحيد الذي يعض اليد التي تطعمه
is this one.
هذا هو.
Thank you,
شكرًا لك،
for having eyes but failing to recognize a true gem.
لأن لديهم عيوناً لكنهم يعجزون عن إدراك الجوهرة الحقيقية.
Fan Changyu.
فان تشانغيو.
I'll assume you're blinded by lust and confused for a moment.
سأفترض أنك أعمى بسبب الشهوة ومرتبك للحظة.
I won't hold it against you.
لن ألومك على ذلك.
I'll ask you one last time.
سأسألك للمرة الأخيرة.
Are you willing to...
هل أنت مستعد لـ...
You...
أنت...
Let's go.
دعنا نذهب.
Very well.
جيد جدا.
Listen!
يستمع!
You will regret this one day!
ستندم على هذا يوماً ما!
You all...
أنتم جميعاً...
Fan Changyu, Yan Zheng,
فان تشانغيو، يان تشنغ
don't get too smug!
لا تتفاخر كثيراً!
When I place first in the imperial exams,
عندما أحصل على المركز الأول في الامتحانات الإمبراطورية،
I'll make you pay!
سأجعلك تدفع الثمن!
Bow to the parents.
انحنِ أمام والديك.
Bow!
قَوس!
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[اللوح التذكاري لمنغ ليهوا] [اللوح التذكاري لفان إرنيو]
Share the sacrificial meat.
شاركوا في تقديم لحم الأضحية.
Share weal and woe from now on,
شاركوا السراء والضراء من الآن فصاعداً،
and never leave each other.
ولا يفترقان أبداً.
Have a drink together.
تناولوا مشروباً معاً.
Perform the gargling ritual.
قم بأداء طقوس الغرغرة.
Treat each other with respect.
تعاملوا مع بعضكم البعض باحترام.
Drink the nuptial wine.
اشرب نبيذ الزفاف.
As the sweet wine blends,
مع امتزاج النبيذ الحلو،
may the couple live in harmony forever.
أتمنى أن يعيش الزوجان في وئام دائم.
-Wonderful! -Excellent!
- رائع! - ​​ممتاز!
Wonderful!
رائع!
Bride and broom bow to each other,
العروس والمِكنسة ينحنيان لبعضهما البعض،
and the ceremony is completed.
وبذلك يكتمل الحفل.
Wonderful!
رائع!
-Great! -Excellent!
- رائع! - ​​ممتاز!
The matrilocal husband must change his surname according to tradition.
يجب على الزوج الذي يعيش في بيت زوجته أن يغير لقبه وفقاً للتقاليد.
No need.
لا حاجة.
My husband doesn't need to change his surname.
زوجي ليس بحاجة لتغيير اسم عائلته.
He'll keep the name Yan Zheng.
سيحتفظ باسم يان تشنغ.
It sounds quite nice.
يبدو الأمر جميلاً للغاية.
If you have children,
إذا كان لديك أطفال،
they must take the mother's surname.
يجب عليهم أن يأخذوا لقب الأم.
Well, no need for that either.
حسناً، لا حاجة لذلك أيضاً.
We'll have a couple of children
سنرزق بطفلين
and use both surnames.
واستخدم كلا اللقبين.
Keep reading.
تابع القراءة.
The most important part:
الجزء الأهم:
the matrilocal husband must remember that women are superior to men.
يجب على الزوج الذي يعيش مع زوجته أن يتذكر أن النساء متفوقات على الرجال.
The wife is the head of the household,
الزوجة هي ربة الأسرة،
-and you must follow your wife in everything... -No need.
-ويجب عليك أن تتبع زوجتك في كل شيء... -لا داعي لذلك.
To ensure marital harmony!
لضمان الانسجام الزوجي!
-Great! -No, no, no need.
- ممتاز! - لا، لا، لا داعي لذلك.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I will obey you in everything
سأطيعك في كل شيء
without fail, darling.
بدون أي تقصير يا عزيزتي.
In the future,
في المستقبل،
we will discuss everything
سنتناقش في كل شيء
and make decisions together.
ويتخذون القرارات معاً.
Okay.
تمام.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
To the bridal chamber!
إلى غرفة العروس!
Come on.
تعال.
Yan Zheng.
يان تشنغ.
Go on, Yan Zheng.
استمر يا يان تشنغ.
The bride is here to propose a toast.
العروس هنا لتقديم نخب.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you, everyone.
شكراً لكم جميعاً.
Congratulations.
تهانينا.
The bride is here to propose a toast.
العروس هنا لتقديم نخب.
Changyu, congratulations.
تشانغيو، تهانينا.
Everyone worked hard today.
لقد بذل الجميع جهداً كبيراً اليوم.
Please enjoy the food and drinks.
نتمنى لكم الاستمتاع بالطعام والمشروبات.
-To the bride. -Come on.
-إلى العروس. -هيا بنا.
Come on.
تعال.
[Wound Healing Elixir]
[إكسير التئام الجروح]
Everyone, enjoy yourselves.
استمتعوا جميعاً.
Changyu.
تشانغيو.
Mr. Wang?
السيد وانغ؟
Forgive me.
سامحني.
I'm late.
أنا متأخر.
What took you so long?
ما الذي أخّرك كل هذا الوقت؟
Changyu.
تشانغيو.
I came late. I'll have a penalty drink first.
لقد تأخرت. سأشرب كأسًا كعقوبة أولًا.
Come on.
تعال.
Changyu.
تشانغيو.
These days,
في هذه الأيام،
you've been through a lot.
لقد مررت بالكثير.
I've seen it all.
لقد رأيت كل شيء.
Your father and I were old friends.
كنت أنا ووالدك صديقين قديمين.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
treat me as half a relative.
عاملني كأحد أقاربك.
And Zhao can be the other half.
ويمكن أن يكون تشاو هو النصف الآخر.
Changyu, I only wish you
تشانغيو، أتمنى لك كل الخير.
a life that gets sweeter by the day,
حياة تزداد حلاوة يوماً بعد يوم،
a path that grows ever wider,
طريق يتسع باستمرار،
marital harmony,
الانسجام الزوجي،
and a long life of love together.
وحياة طويلة مليئة بالحب معاً.
Well said!
أحسنت!
Thank you, Mr. Wang.
شكراً لك يا سيد وانغ.
Come on. Cheers.
هيا بنا. تحياتي.
Thank you all for today.
شكراً لكم جميعاً على اليوم.
Don't mention it.
لا تذكرها.
Look. How beautiful.
انظر. ما أجملها!
Changyu, you've had a long day.
تشانغيو، لقد كان يومك طويلاً.
Go back and rest early.
عد إلى المنزل واسترح مبكراً.
Okay.
تمام.
Get home safe.
عد إلى المنزل سالماً.
Congratulations, Changyu.
تهانينا، تشانغيو.
-How pretty. -Rest early.
- ما أجملها! - استرح مبكراً.
Rest early.
استرح مبكراً.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm going to wash the dishes.
سأقوم بغسل الأطباق.
Hold on.
يتمسك.
You don't need to wash them.
لا داعي لغسلها.
[Intimacy Instruction Drawings]
[رسومات توضيحية لتعليم العلاقة الحميمة]
I won't need this.
لن أحتاج إلى هذا.
He's injured so badly. We won't need this.
إصابته بالغة. لن نحتاج إلى هذا.
You'll need it sooner or later.
ستحتاج إليه عاجلاً أم آجلاً.
Come on, go back to the bridal chamber.
هيا، عودي إلى غرفة العروس.
I still need to help you with the dishes.
ما زلت بحاجة لمساعدتك في غسل الأطباق.
No need. Hurry up and go.
لا داعي لذلك. أسرع واذهب.
Don't stand here in my way. Hurry.
لا تقف هنا في طريقي. أسرع.
Changyu! Changyu!
تشانغيو! تشانغيو!
Hurry up and go upstairs.
أسرع واصعد إلى الطابق العلوي.
Every moment of the wedding night is precious.
كل لحظة من ليلة الزفاف ثمينة.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Let's go, let's go.
هيا بنا، هيا بنا.
Wait.
انتظر.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm used to living alone.
أنا معتاد على العيش بمفردي.
I keep forgetting there's a man in the house.
أنسى باستمرار أن هناك رجلاً في المنزل.